---
title: ソフトウェア利用許諾契約
---

# ソフトウェア利用許諾契約

ダウンロード、インストール、または使用の前に、製品利用に関する下記契約条件を注意してお読みください。本製品をダウンロード、インストール、または使用することにより、お客様はこれらの条件に対する同意を表明したことになります。

## 第１条（対象ソフトウェア）
1. 本契約において許諾の対象となるソフトウェアは、iOSおよびAndroidにてリリースされているChaoとする。また本ソフトウェアには、本契約期間中に株式会社Chao&Co.がお客様に提供する更新版及びバージョンアップ版が含まれる。

## 第２条（使用許諾）
1. 株式会社Chao&Co.は、お客様に対し、本契約期間中、本ソフトウェアを、お客様が利用するために、お客様が管理する端末にインストールすることによって使用することを許諾する（以下「本許諾」という。）。
2. 本許諾にかかる本ソフトウェアの使用権は、非独占的であり、かつ、再許諾不可、譲渡不能のものとする。
3. 本許諾にともない、株式会社Chao&Co.がお客様に提供する、本ソフトウェアが記録された媒体は、株式会社Chao&Co.からお客様に貸与されるものであり、所有権は株式会社Chao&Co.に留保されるものとする。

## 第３条（著作権）
本ソフトウェア、および所有権や知的所有権を含む一切の権利は、株式会社Chao＆Co.の財産とする。本契約に基づき、お客様が作成するコピーはすべて、本ソフトウェア上に示されるものと同じ著作権表示および所有権表示を含んでいなければならない。お客様がリバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブルを行ったり、本契約の規定に違反する方法でソースコードを取得しようとしたりした場合、それによって得られたいかなる情報も、それが発生した瞬間からすべて、本契約の違反に関連する供給者の権利にかかわらず、自動的にかつ取り消しできない形で供給者に譲渡され、供給者の所有であるとみなされる

## 第４条（禁止事項）
お客様は、株式会社Chao&Co.の事前の書面による承諾がない限り、次の各号に定める行為を行わない。
1. 本契約に定める目的以外の目的で本ソフトウェアをインストールし、又は使用すること。
2. 本ソフトウェアの使用権を第三者に貸与、譲渡、リース、レンタル、サブライセンスすること。
3. 本ソフトウェアを複製し、改変し、ネットワーク上で配信し、若しくは他の著作権法上の行為を行い、又は逆アセンブル若しくは逆コンパイル、又は他の方法のリバースエンジニアリングを行うこと。
4. 本件ソフトウェアの性能を公表すること。

## 第５条（ライセンシーの義務）
1. お客様は、本ソフトウェアを稼働するために必要な仕様を満たしたコンピューター、スマートフォン等のハードウェア、周辺機器、オペレーティングシステム等の環境を、自らの責任と費用において確保・維持するものとする。
2. お客様が前項の義務を怠った場合、株式会社Chao&Co.は、瑕疵担保責任、品質保証責任、又はその他一切の責任を負わないものとする。

## 第６条（第三者による権利侵害）
1. 万一、お客様において、第三者が、本ソフトウェア及び付属ドキュメントに関連する著作権等の全部又は一部を侵害していることを発見した場合、お客様は、株式会社Chao&Co.に対し侵害の事実を速やかに報告し、株式会社Chao&Co.が当該著作権等を保護するために行う措置に対して、株式会社Chao&Co.に援助協力するものとする。
2. 前項の場合において、株式会社Chao&Co.は、前記第三者の侵害行為を排除するため、前記第三者に対する差止請求等の必要な措置を講じる権利を有する。

## 第７条（責任の制限）
1. 株式会社Chao&Co.は、いかなる場合も、間接損害、派生損害、逸失利益、特別の事情から生じた損害（損害発生につき株式会社Chao&Co.の予見の有無を問わない）、データの消失、及びその他、本契約に明示的に定めのない金銭責任は一切負わない。

## 第８条（譲渡）
1. お客様は、株式会社Chao&Co.の書面による事前の承諾なくして、本契約上の地位、並びに、本契約に基づく権利及び義務を第三者に譲渡できないものとする。
2. 株式会社Chao&Co.は、事業譲渡その他事業再編のために本契約にかかる事業を他者に承継させる場合には、お客様の承諾なく、本契約上の地位、本ソフトウェアの著作権等、及び本ソフトウェアの使用許諾権を第三者に譲渡することができる。

## 第９条（輸出等の禁止）
お客様は、本ソフトウェアの使用を日本国内に限るものとし、お客様は、本ソフトウェアを国外に持ち出さないものとする。

## 第１０条（本契約の開始と解除）
本契約は、お客様が本契約に同意した日から有効となる。お客様は、供給者またはそのビジネスパートナーから入手した本ソフトウェア、すべてのバックアップコピー、および関連するすべての資料を、永久的に削除、破棄、または自費で返却することにより、本契約を解除することができる。

## 第１１条（秘密保持）
1. 株式会社Chao&Co.及びお客様は、本契約の履行に関して相手方から秘密である旨を表示して開示された技術上、営業上、又は業務上の情報（以下「秘密情報」という。）について、善良なる管理者の注意をもってその秘密を保持するものとし、本契約の目的外に使用せず、機密情報を第三者に開示してはならないものとする。
2. 前項にかかわらず、次の情報は秘密情報に含まれないものとする。
   1. 既に公知のもの又は自己の責に帰すことのできない事由により公知となったもの
   2. 相手方から開示を受けた時点で既に保有しているもの
   3. 守秘義務を負うことなく第三者から正当に入手したもの
   4. 相手方から書面により開示を承諾されたもの
3. 本条の機密保持義務は、本契約が終了した後も存続するものとする。

## 第１２条（合意管轄）
本契約に関する紛争の第一審の専属的管轄裁判所は、東京地方裁判所とする。