# 利用規約
株式会社Chao&Co.（以下，「当社」といいます。）は，本ウェブサイト上で提供するサービス（以下,「本サービス」といいます。）利用にあたり、ユーザーの皆様に遵守していただかなければならない事項及び当社とユーザーの皆様との間の権利義務関係が定められております。
当該サービスをユーザーとしてご利用になる方は、本規約に同意する前に、必ず全文お読み下さいますようお願い致します。
本規約に同意した場合、本規約の諸規定に従った本サービスの利用にかかる契約（以下「利用契約」といいます。）がユーザーと当社の間に成立します。

## 第１条（適用）
1. 本規約は、本サービス（第2条に定義）の利用に関する当社とユーザー（第2条に定義）との間の権利義務関係を定めることを目的とし、ユーザーと当社の間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されます。
2. 当社が本アプリ（第2条に定義）上で随時掲載する本サービスに関するルール、諸規定等は本規約の一部を構成するものとします。
- 法令に基づく場合
- 人の生命，身体または財産の保護のために必要がある場合であって，本人の同意を得ることが困難であるとき

## 第２条（定義）
本規約において使用する以下の用語は各々以下に定める意味を有するものとします。
1. 「知的財産権」とは、著作権、特許権、実用新案権、商標権、意匠権その他の知的財産権（それらの権利を取得し、又はそれらの権利につき登録等を出願する権利を含みます。）を意味します。
2. 「本アプリ」とは、当社が提供するアプリケーション（理由の如何を問わずアプリケーションの名称が変更された場合は、当該変更後のアプリケーションを含みます。）を意味します。
3. 「投稿情報」とは、第9条において定義された「投稿情報」を意味します。
4. 「登録情報」とは、第3条において定義された「登録情報」を意味します。
5. 「ユーザー」とは、本サービスを利用する個人又は法人を意味します。
6. 「本サービス」とは、当社が提供するひま部という名称のサービス（理由の如何を問わずサービスの名称が変更された場合は、当該変更後のサービスを含みます。）を意味します。
7. 「外部SNSサービス」とは、Facebook、Twitter、LINE、その他の事業者が提供している当社所定のソーシャル・ネットワーキング・サービスで、ユーザーの認証、友人関係の開示、当該外部ソーシャル・ネットワーク内へのコンテンツの公開などの機能を持ち、本サービスの実施に利用されるサービスを意味します。
8. 「外部SNS事業者」とは、外部SNSサービスのサービス提供者を意味します。
9. 「外部SNS利用規約」とは、ユーザーと外部SNS事業者との権利関係を定める規約を意味します。

## 第３条（登録）
1. 当社は、ユーザーが本サービスを利用するにあたって、ユーザー登録を求める場合があります。この場合、ユーザーは当社の定める一定の情報（以下「登録情報」といいます。）を当社の定める方法で当社に提供することにより、当社に対し、本サービスの利用の登録を申請するものとします。
2. 登録の申請は必ず本サービスを利用する個人又は法人自身が行わなければならず、原則として代理人による登録申請は認められません。また、ユーザーは、登録の申請にあたり、真実、正確かつ最新の情報を当社に提供しなければなりません。
3. 当社は、第1項に基づき登録を申請したユーザーが、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、登録を拒否することがあります。
- 本規約に違反するおそれがあると当社が判断した場合
- 当社に提供された登録情報の全部又は一部につき虚偽、誤記又は記載漏れがあった場合
- 過去に本サービスの利用の登録を取り消された者である場合
- 当社に対し提供する登録情報が、本サービス以外の当社又は当社の子会社、関連会社若しくは業務上提携している会社が運営するサービスにおいて当該ユーザーが当社に対し提供する情報の内容と一致しないと当社が判断した場合
- 未成年者、成年被後見人、被保佐人又は被補助人のいずれかであり、法定代理人、後見人､保佐人又は補助人の同意等を得ていなかった場合
- 反社会的勢力等（暴力団、暴力団員、右翼団体、反社会的勢力、その他これに準ずる者を意味します。以下同じ。）である、又は資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持、運営若しくは経営に協力若しくは関与する等反社会的勢力等との何らかの交流若しくは関与を行っていると当社が判断した場合
- その他、当社が登録を適当でないと判断した場合
4. ユーザーは、登録情報に変更があった場合は、遅滞なく、当社の定める方法により、当該変更事項を当社に通知し、当社から要求された資料を提出するものとします。

## 第４条（本サービスの利用）
1. ユーザーは、利用契約の有効期間中、本規約に従って、当社の定める方法に従い、本サービスを利用することができます。但し、前条に基づく登録が必要な場合には、当社が登録を認め、登録が完了した後から本サービスを利用することができます。
2. 本サービスは、異性紹介を目的としたサービスではありません。ユーザーは、本サービスを利用して異性交際に関する情報を送信してはなりません。

## 第５条（パスワードおよびユーザーIDの管理）
1. 当社は、ユーザーに対して、パスワード及びユーザーIDを付与する場合があります。ユーザーは、自己の責任において、パスワード及びユーザーIDを管理及び保管するものとし、これを第三者に利用させたり、貸与、譲渡、名義変更、売買等をしてはならないものとします。
2. パスワード又はユーザーIDの管理不十分、使用上の過誤、第三者の使用等による損害の責任はユーザーが負うものとし、当社は一切の責任を負いません。
3. ユーザーは、パスワード又はユーザーIDが盗まれたり、第三者に使用されていることが判明した場合には、直ちにその旨を当社に通知するとともに、当社からの指示に従うものとします。

## 第６条（禁止行為）
1. ユーザーは、本サービスの利用にあたり、以下の各号のいずれかに該当する行為をしてはなりません。
- 当社、又は他のユーザー、外部SNS事業者その他の第三者の知的財産権、肖像権、プライバシーの権利、名誉、その他の権利又は利益を侵害する行為（かかる侵害を直接又は間接に惹起する行為を含みます。）
- 当社、若しくは他のユーザー、外部SNS事業者その他の第三者を差別若しくは誹謗中傷し、又はそれらを助長する行為
- 犯罪行為に関連する行為又は公序良俗に反する行為
- ヌードや局部など猥褻な情報、児童ポルノ若しくは児童虐待に相当する情報又は青少年に有害な情報を送信する行為
- 性行為、わいせつな行為等を目的とする行為
- 異性交際に関する情報を送信する行為
- 未成年者の家出を誘引、助長する行為
- いじめ、脅迫またこれらを誘発、助長する行為
- 残虐性のある情報など他者に不快感を与える情報を送信する行為
- 暴力的又は暴力を誘発するような情報を送信する行為
- 第三者になりすましたり、第三者と提携、協力関係にあると偽る行為
- 意図的に虚偽の情報を流布する行為
- 他人を自殺、自傷行為に誘引又は勧誘する行為
- 他のユーザーに対して無差別にメッセージを送信するなどのスパム行為
- 第三者の住所、電話番号、メールアドレス、生年月日、クレジットカード情報などの情報を当該本人の許可なしに公開する行為
- 営業、宣伝、広告、勧誘、その他営利を目的とする行為（当社の認めたものを除きます。）
- 法令又は当社若しくはユーザーが所属する業界団体の内部規則に違反する行為
- コンピューター・ウィルスその他の有害なコンピューター・プログラムを含む情報を送信する行為
- 本サービスに関し利用しうる情報を改ざんする行為
- 当社が定める一定のデータ容量以上のデータを本サービスを通じて送信するなど、当社のネットワークに負担をかける行為
- 他のユーザーによる本サービスの利用、又は当社による本サービスの運営を妨害するおそれのある行為
- その他、当社が不適切と判断する行為
2. 当社は、本サービスにおけるユーザーによる情報の送信行為が前項各号のいずれかに該当し、又は該当するおそれがあると当社が判断した場合には、ユーザーに事前に通知することなく、当該情報の全部又は一部を削除、修正等することができるものとします。当社は、本項に基づき当社が行った措置に基づきユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。なお、当社はかかる措置を講じる義務を負うものではありません。

## 第７条（本サービスの停止等）
1. 当社は、以下のいずれかに該当する場合には、ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの利用の全部又は一部を停止又は中断することができるものとします。
- 本サービスに係るコンピューター・システムの点検又は保守作業を定期的又は緊急に行う場合
- コンピューター、通信回線等が事故により停止した場合
- 火災、停電、天災地変などの不可抗力により本サービスの運営ができなくなった場合
- 外部SNSサービスに、トラブル、サービス提供の中断又は停止、本サービスとの連携の停止、仕様変更等が生じた場合
- その他、当社が停止又は中断を必要と判断した場合
2. 当社は、当社の都合により、本サービスの提供を終了することができます。この場合、当社はユーザーに事前に通知するものとします。
3. 当社は、本条に基づき当社が行った措置に基づきユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第８条（設備の負担等）
1. 本サービスの提供を受けるために必要な、スマートフォンその他の機器、通信回線その他の通信環境等の準備及び維持は、ユーザーの費用と責任において行うものとします。
2. ユーザーは自己の本サービスの利用環境に応じて、コンピューター・ウィルスの感染の防止、不正アクセス及び情報漏洩の防止等のセキュリティ対策を自らの費用と責任において講じるものとします。
3. 当社は、ユーザーが送受信したメッセージその他の情報を運営上一定期間保存していた場合であっても、かかる情報を保存する義務を負うものではなく、当社はいつでもこれらの情報を削除できるものとします。なお、当社はかかる情報の削除に基づきユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。
4. ユーザーは、本サービスの利用開始に際し又は本サービスの利用中に、アプリ等をユーザーのスマートフォン等にインストールする場合には、ユーザーが保有する情報の消滅若しくは改変又は機器の故障、損傷等が生じないよう十分な注意を払うものとし、当社はユーザーに発生したかかる損害について一切責任を負わないものとします。

## 第９条（権利帰属）
1. 本アプリ及び本サービスに関する所有権及び知的財産権は全て当社又は当社にライセンスを許諾している者に帰属しており、本規約に定める登録に基づく本サービスの利用許諾は、本規約において明示されているものを除き、本アプリ又は本サービスに関する当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権の譲渡又は使用許諾を意味するものではありません。ユーザーは、いかなる理由によっても当社又は当社にライセンスを許諾している者の知的財産権を侵害するおそれのある行為（逆アセンブル、逆コンパイル、リバースエンジニアリングを含みますが、これに限定されません。）をしないものとします。
2. 本アプリ又は本サービスにおいて、ユーザーが投稿その他送信を行った文章、画像、動画その他のデータ（以下「投稿情報」といいます。）の知的財産権は、ユーザーに帰属するものとします。但し、当社は、投稿情報を、無償で自由に利用（複製、複写、改変、第三者への再許諾その他のあらゆる利用を含みます。）することができるものとします。
3. 当社は、(i) 投稿情報が以下の各号に該当するか否かを判断し、又は(ii) 各号に該当する投稿情報を本サービスから排除するためのシステムを構築及び運用する目的に限り、自ら又は第三者に委託して、投稿情報の解析を行うことができるものとします。但し、当社は、ユーザーが当社に対し当社による当該解析の中止を求めた場合、当該ユーザーの投稿情報の解析を中止します。
- 内容が法令若しくは本規約等に違反する投稿情報
- 違法な行為を誘発し若しくは誘発するおそれがある投稿情報
- 第三者の権利を侵害し若しくは侵害するおそれがある投稿情報
- 上記(1)から(3)までの他、当社が不適切と判断する投稿情報

## 第１０条（解除等）
1. 当社は、ユーザーが、以下の各号のいずれかの事由に該当する場合は、事前に通知又は催告することなく、当該ユーザーについて本サービスの利用を一時的に停止し、又はユーザーとの利用契約を解除することができます。
- 本規約のいずれかの条項に違反した場合
- 登録情報に虚偽の事実があることが判明した場合
- 当社、他のユーザー、外部SNS事業者その他の第三者に損害を生じさせるおそれのある目的又は方法で本サービスを利用した、又は利用しようとした場合
- 外部SNS利用規約に違反したことその他の理由によって、ユーザーが外部SNS事業者から、そのサービスの提供や連携を受けられなくなった場合
- 手段の如何を問わず、本サービスの運営を妨害した場合
- 支払停止若しくは支払不能となり、又は破産手続開始、民事再生手続開始、会社更生手続開始、特別清算開始若しくはこれらに類する手続の開始の申立てがあった場合
- 自ら振出し、若しくは引受けた手形若しくは小切手につき、不渡りの処分を受けた場合、又は手形交換所の取引停止処分その他これに類する措置を受けたとき
- 差押、仮差押、仮処分、強制執行又は競売の申立てがあった場合
- 租税公課の滞納処分を受けた場合
- 死亡した場合又は後見開始、保佐開始若しくは補助開始の審判を受けた場合
- 第3条第3項各号に該当する場合
- その他、当社がユーザーとしての登録の継続を適当でないと判断した場合
2. 前項各号のいずれかの事由に該当した場合、ユーザーは、当社に対して負っている債務の一切について当然に期限の利益を失い、直ちに当社に対して全ての債務の支払を行わなければなりません。
3. ユーザーは、当社所定の方法で当社に通知することにより、いつでも利用契約を解除することができます。
4. 当社は、60日前までにユーザーに通知することにより、いつでも利用契約を解除することができます。
5. 当社は、本条に基づき当社が行った行為によりユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第１１条（保証の否認及び免責）
1. 当社は、ユーザー間の通信について関与する責任を負うものではなく、ユーザーの通信内容、ユーザー間のトラブル、ユーザーの実在性等につき如何なる保証も行うものではありません。本サービスは現状有姿で提供されるものであり、当社は本サービスについて、特定の目的への適合性、商業的有用性、完全性、継続性等を含め、一切保証を致しません。
2. ユーザーが当社から直接又は間接に、本サービス、本アプリ、本サービスの他のユーザーその他の事項に関する何らかの情報を得た場合であっても、当社はユーザーに対し本規約において規定されている内容を超えて如何なる保証も行うものではありません。
3. 本サービスは、外部SNSサービスと連携することがありますが、かかる連携を保証するものではなく、本サービスにおいて外部SNSサービスと連携できなかった場合でも、当社は一切の責任を負いません。
4. 本サービスが外部SNSサービスと連携している場合において、ユーザーは外部SNS利用規約を自己の費用と責任で遵守するものとし、ユーザーと当該外部SNSサービスを運営する外部SNS事業者との間で紛争等が生じた場合でも、当社は当該紛争等について一切の責任を負いません。
5. ユーザーは、本サービスを利用することが、ユーザーに適用のある法令、業界団体の内部規則等に違反するか否かを自己の責任と費用に基づいて調査するものとし、当社は、ユーザーによる本サービスの利用が、ユーザーに適用のある法令、業界団体の内部規則等に適合することを何ら保証するものではありません。
6. 本サービス又は本アプリに関連してユーザーと他のユーザー、外部SNS事業者その他の第三者との間において生じた取引、連絡、紛争等については、ユーザーの責任において処理及び解決するものとし、当社はかかる事項について一切責任を負いません。
7. 当社は、当社による本サービスの提供の中断、停止、終了、利用不能又は変更、ユーザーのメッセージ又は情報の削除又は消失､ユーザーの登録の取消、本サービスの利用によるデータの消失又は機器の故障若しくは損傷、その他本サービスに関連してユーザーが被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
8. 本アプリから他のウェブサイトへのリンク又は他のウェブサイトから本アプリへのリンクが提供されている場合でも、当社は、当該ウェブサイト及びそこから得られる情報に関して如何なる理由に基づいても一切の責任を負わないものとします。
9. 当社は、法令又は裁判所、捜査機関その他政府機関の命令、要求若しくは要請に基づき、ユーザーの登録情報、投稿情報、IPアドレスその他ユーザーに関する情報を開示することができるものとし、かかる開示によりユーザーが被った損害につき、賠償する責任を一切負わないものとします。
10. 当社は、ユーザーが第6条第1項各号に該当する行為を行っているという疑いがある場合には、ユーザーが送受信したメッセージその他の情報を閲覧することができるものとし、ユーザーはかかる閲覧を承諾したものとみなします。
11. 当社は、本サービスに関連してユーザーが被った損害について、一切賠償の責任を負いません。消費者契約法の適用その他の理由により当社がユーザーに対して損害賠償責任を負う場合においても、当社の賠償責任は、金1000円を上限とします。

## 第１２条（ユーザーの賠償等の責任）
1. ユーザーは、本規約に違反することにより、又は本サービスの利用に関連して当社に損害を与えた場合、当社に対しその損害を賠償しなければなりません。
2. ユーザーが、本サービスに関連して他のユーザー、外部SNS事業者その他の第三者からクレームを受け又はそれらの者との間で紛争を生じた場合には、直ちにその内容を当社に通知するとともに、ユーザーの費用と責任において当該クレーム又は紛争を処理し、当社からの要請に基づき、その経過及び結果を当社に報告するものとします。
3. ユーザーによる本サービスの利用に関連して、当社が、他のユーザー、外部SNS事業者その他の第三者から権利侵害その他の理由により何らかの請求を受けた場合は、ユーザーは当該請求に基づき当社が当該第三者に支払を余儀なくされた金額を賠償しなければなりません。
## 第１３条（秘密保持）
1. 本規約において「秘密情報」とは、利用契約又は本サービスに関連して、ユーザーが、当社より書面、口頭若しくは記録媒体等により提供若しくは開示されたか、又は知り得た、当社の技術、営業、業務、財務、組織、その他の事項に関する全ての情報を意味します。但し、(1)当社から提供若しくは開示がなされたとき又は知得したときに、既に一般に公知となっていた、又は既に知得していたもの、(2)当社から提供若しくは開示又は知得した後、自己の責めに帰せざる事由により刊行物その他により公知となったもの、(3)提供又は開示の権限のある第三者から秘密保持義務を負わされることなく適法に取得したもの、(4)秘密情報によることなく単独で開発したもの、(5)当社から秘密保持の必要なき旨書面で確認されたものについては、秘密情報から除外するものとします。
2. ユーザーは、秘密情報を本サービスの利用の目的のみに利用するとともに、当社の書面による承諾なしに第三者に当社の秘密情報を提供、開示又は漏洩しないものとします。
3. 第2項の定めに拘わらず、ユーザーは、法律、裁判所又は政府機関の命令、要求又は要請に基づき、秘密情報を開示することができます。但し、当該命令、要求又は要請があった場合、速やかにその旨を当社に通知しなければなりません。
4. ユーザーは、秘密情報を記載した文書又は磁気記録媒体等を複製する場合には、事前に当社の書面による承諾を得ることとし、複製物の管理については第2項に準じて厳重に行うものとします。
5. ユーザーは、当社から求められた場合にはいつでも、遅滞なく、当社の指示に従い、秘密情報並びに秘密情報を記載又は包含した書面その他の記録媒体物及びその全ての複製物を返却又は廃棄しなければなりません。

## 第１４条（有効期限）
利用契約は、ユーザーが本規約に同意した日に効力を生じ、当該ユーザーとの利用契約が解除された日又は本サービスの提供が終了した日のいずれか早い日まで、当社とユーザーとの間で有効に存続するものとします。

## 第１５条（本規約等の変更）
1. 当社は、本サービスの内容を自由に変更できるものとします。
2. 当社は、本規約（本アプリに掲載する本サービスに関するルール、諸規定等を含みます。以下本項において同じ。）を変更できるものとします。当社は、本規約を変更した場合には、ユーザーに当該変更内容を通知するものとし、当該変更内容の通知後、ユーザーが本サービスを利用した場合又は当社の定める期間内に登録取消の手続をとらなかった場合には、ユーザーは、本規約の変更に同意したものとみなします。

## 第１６条（連絡、通知）
本サービスに関する問い合わせその他ユーザーから当社に対する連絡又は通知、及び本規約の変更に関する通知その他当社からユーザーに対する連絡又は通知は、当社の定める方法で行うものとします。

## 第１７条（本規約の譲渡等）
1. ユーザーは、当社の書面による事前の承諾なく、利用契約上の地位又は本規約に基づく権利若しくは義務につき、第三者に対し、譲渡、移転、担保設定、その他の処分をすることはできません。
2. 当社は本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位、本規約に基づく権利及び義務並びにユーザーの登録情報その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし、ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとします。なお、本項に定める事業譲渡には、通常の事業譲渡のみならず、会社分割その他事業が移転するあらゆる場合を含むものとします。

## 第１８条（存続規定）
第5条第2項、第6条第2項、第7条第3項、第8条、第9条、第10条第2項及び第5項、第11条から第13条まで、第17条から第19条まで、並びに第21条の規定は利用契約の終了後も有効に存続するものとします。

## 第１９条（準拠法及び管轄裁判所）
本規約の準拠法は日本法とし、本規約に起因し又は関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。

## 第２０条（協議解決）
当社及びユーザーは、本規約に定めのない事項又は本規約の解釈に疑義が生じた場合には、互いに信義誠実の原則に従って協議の上速やかに解決を図るものとします。

## 第２１条（言語）
本規約の日本語版とその翻訳版との間に矛盾がある場合には、日本語版の文言が優先するものとします。